# ✨맑게✨고인물

## 소개문구 - notion 소개글 참고
(예시)
Play Together.
함께 게임을 플레이 할 유저를 '매칭하기' 에서 쉽게 찾으세요.
Share Together.
'스토리'에서 당신의 게임 이야기를 공유하세요.
GAMETO (www.gameto.kr)
비매너 비켜!😠 트롤 비켜!👊🏻 매너있게 같이 게임할 사람 없나요?!ㅜㅜ
복잡하고 보기 불편한 기존 게임 커뮤니티 대신에 같이 게임할 유저를 찾고,
가볍게 게임 추천도 받을 수 있는 🕹️게이머🕹️를 위한 소셜서비스 입니다.

## 팀원소개 (사진 / 이름 / FE or BE / 각자 소감 및 워크 로그)

FE_김소라
워크로그 :   
소감 : 

FE_신나현
워크로그 :   
소감 : 

FE_손수빈
워크로그 :   
소감 : 

BE_신대경
워크로그 :   
- 게임 DB 구축 및 랜덤 게임 추천 로직 구현
- 매칭 게시글 CRUD 기능 구현
- 회원 프로필 이미지 CRUD 기능 구현
- AOP를 활용한 로그 기능 구현
- cloudType 서비스를 활용한 배포

소감 :  AWS S3를 이용한 MultipartFile 관리, 게시물 검색, 차단 필터링, 새로운 배포 방식 적용 등, 새로운 기술들을 적용해볼 수 있는 기회가 많아서 좋았습니다. 처음에는 우여곡절이 많았지만 팀원분들과 커뮤니케이션 하면서 해결 방법을 찾아가는 과정 속에서 많은 것을 배웠고, 테스트가 성공했을 때의 짜릿함은 앞으로의 공부에 있어서 좋은 원동력이 될 것 같습니다.
 스스로 다짐을 하게 된 부분이 있다면, 항상 자기 자신을 의심하는 자세를 가져야 겠다는 것이었습니다. 팀 내부적으로 토론을 하거나 정보를 공유할 때 설명을 덧붙이는 경우가 많은데, 돌이켜 생각해보면 근거가 부족한 설명이나 의견이 더러 있었다는 것을 느낍니다. 결국 부족했던 정보 때문에 해당 내용을 다시 공부하거나 다른 대안을 찾아야 하는 상황까지 생길 수 있기 때문에, 무엇을 안다는 생각이 든다면 끊임없이 의심하고 확인을 거듭하는 습관 또는 자세를 갖춰야 할 것 같다는 생각을 했습니다.
 무엇보다 중요한 것은 프로젝트를 통해 '협업'을 해보았다는 것입니다. 실무 협업은 프로젝트 협업과는 또 느낌이 많이 다를 수 있겠지만 일단 경험해 보았다는 사실이 중요하고, 해 보았기 때문에 실무 협업에 대한 막연한 안개가 조금이나마 걷히고 잘 할 수 있을거라는 자신감을 얻은 것 같습니다.

BE_양건모  
워크로그 :  
- 스토리 게시판 CRUD 구현  
- form-data 형식으로 파일과, json형태의 글을 받아오게 처리  
- 파일은 이미지와 동영상 형식만 업로드가 가능하며 업로드 된 파일은 아마존 S3에 저장  
- 사용자가 차단한 유저의 게시글은 보이지 않게 구현  
- 사용자가 팔로우 한 유저의 게시물만 따로 보이게 구현  
- 댓글 게시판 CRUD 구현  
- 사용자가 차단한 유저의 댓글은 보이지 않게 처리  
- 스토리 게시판과 댓글에 좋아요 기능 추가  

소감 : 
메인 프로젝트를 시작하기 전에는 기획부터 시작해서 모든 것을 스스로 해야했기 때문에 막막함이 있었습니다.  
하지만 좋은 팀원들을 만난 덕분에 많이 배우면서 맡은 부분을 수행할 수 있게 되었습니다.  
구현해 낼 수 있을까라는 의문이 드는 기능을 해내면서 개발의 짜릿함을 느꼈고 이 경험은 앞으로 실무를 하는데 있어서 큰 도움이 될 것이라고 느꼈습니다.  
서로 문제가 생겼을 때마다 공유하며 문제를 해결해 나가는 과정에서 협업이란 무엇인지 깨닫게 되었고   
소통과 분위기가 너무 잘되고 좋은 팀원들 덕분에 프로젝트를 잘 마무리 할 수 있었습니다.  

BE_조대희  
워크로그 :   
- Member Rest API 엔드포인트 생성  
- Member CRUD Business Logic 구현  
- Security 기본 설정 및 JWT 적용  
- redis를 활용하여 로그아웃 구현  
- 팔로우, 회원 좋아요, 차단 API, Business Logic 구현

소감 :   
**즐겁다!**  저희 팀의 모토가 아닐까 싶습니다.  
"어디까지나 혼자 하는 것이 편하다"라는 제 생각과는 다르게 팀의 분위기가 언제나 밝고 의욕이 넘쳐났기에  
즐겁고 파이팅넘치게 팀 활동을 이어나갈 수 있었고,  
서로의 어려움과 어쩔 수 없이 생겨나는 갈등을 서로가 도와가며 해결해나가는 저희 팀을 보며  
생각의 틀을 깰 수 있었던 게 이번 프로젝트를 하며 가장 크게 얻어 가는 것이라고 생각합니다.  
팀의 리더가 됐음에도 미숙한 점이 많아 걱정이 앞섰는데  
제네럴 부팀장 소라님, 꼼꼼한 서기 나현님, 즐겁다의 인격화 수빈님,  
백엔드 해결사 대경님, 영원한 듀오 건모님 모두가 있어 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었습니다.   
개발적인 지식뿐만 아니라, 팀 활동의 긍정적인 영향까지  
모두를 얻어 갈 수 있었던 프로젝트였기에 다시 한번 팀원분들에게 감사드리고  
이런 경험을 잘 녹여내어 어떤 팀이든 잘 적응하는 사람이 될 수 있도록 증진하도록 하겠습니다!  
</br>

## 기술스택 - cloudfront 사용 or 이미지로 정리

## 주요 페이지 뷰 - 프론트에서 캡쳐(이미지? or gif?) -> 지금은 비워놓음
